
-- Locações por periodo (marca, modelo, data retirada, data devolucao, dias, preço e valor locação). 
-- Período de 01/02/2022 a 28/02/2022


-- Locações por periodo (Valor total das locações)




--> SubRotinas: blocos de instruções que executam uma funcionalidade e 
--              podem ser executados/chamados/invocados quando necessário.
--              Conceitualmente (em algoritmos) são definidos em dois tipos:
--					* Funções: Retorna um valor
--                  * Procedimentos: Não retona valor
--              Com a evolução e predominâcia de Linguagens Orientadas a Objetos
--              as SubRotinas são chamadas simplesmente de Métodos e possuem uma "assinatura"
--              (cabeçalho) que define a passagem de oarâmetros e retorno de valor


--> Funções UDF (User Defined Functions ou Funções Definidas pelo Usuário)

-- Usuários
--		* Administrador e/ou Programador do Banco
--		* Cliente e/ou elementos que interagem com o Banco (softwares, serviços, APIs etc.)


--> Estrutura da Função

-- Entrada (passagem de parâmetro)
-- Processamento (as instruções na função)
-- Saída (retorno de valor)

-- Sem passagem de parâmetro e Sem retorno de valor

-- Seria uma função que não espera informações iniciais (parâmetros) para poder executar e não retorna valor, 
-- porém, pela própria definição de função, deve existir um retorno.
-- No caso da não existencia de um valor a ser retornado, a função pode retonar um true ou false 
-- (que no caso do SQL Server é o tipo BIT com 1 ou 0) indicando se a função foi executada com sucesso ou não.
-- Ou seja, uma função não retornar valor não faz muito sentido.




--> Função com Valor Escalar (retorna um valor tipado)

-- Função TotalLocacoes

--> Sem passagem de parâmetro e Com retorno de valor

--> Com passagem de parâmetro e Com retorno de valor (formato mais comum)

-- Evitar sempre que possível utilizar valores fixos nas funções e procedimentos
-- dando prioridade a variáves, passagens de parâmetros e retorno de valores
-- deixando as funções/procedimentos mais "genéricos" (podendo ser reaproveitados para diferentes valores)





-- Consulta a categoria de um determinado veículo

-- Função que recebe um nome de veiculos por parâmetro 
-- e retorna a categoria de um determinado veículo









--> Função com Valor de Tabela (retorna uma coleção de dados)

-- Consulta os veiculos de um determinado ano de fabricação

-- Função que recebe um ano de fabricação por parâmetro 
-- e retorna os modelos de veiculos de um determinado ano


-- Consulta uma categoria e retorna os veiculos e valores de locação dessa categoria

-- Função que retorna os modelos de veiculos de um determinado ano








-- Mais Funções (Valor Escalar)


-- Recebe um estado (UF) e retorna quantos clientes a locadora possui nesse estado

-- Recebe a placa de um veiculo e retorna se ele passou por manutenção ou não

-- Recebe o cpf de um cliente e retorna o valor total que ele já gastou com locações



-- Mais Funções (Valor de Tabela)


-- Recebe o ano do modelo do veiculo e retorna a marca, modelo e cor dos veiculos

-- Recebe um mês e ano de retirada e retorna as locações desse período (cliente, marca, modelo, retirada e devolucao)